# ansible
Изучение технологии ansible на примере развертывания nginx

## Задание
Подготовить стенд на Vagrant как минимум с одним сервером. На этом сервере используя Ansible необходимо развернуть nginx со следующими условиями:

   - необходимо использовать модуль yum/apt;
   - конфигурационные файлы должны быть взяты из шаблона jinja2 с перемененными;
   - после установки nginx должен быть в режиме enabled в systemd;
   - должен быть использован notify для старта nginx после установки;
   - сайт должен слушать на нестандартном порту - 8080, для этого использовать переменные в Ansible.
   
   ## Как это работает
   - Если не требуется проверка ssh-key то в ansible.cfg выставляем переменую "host_key_checking  = False"
   - Если тербуется проверка ssh-key то:
     > - Добавить ssh-key.pub в папку provision в корне проекта.
     > - Изменить значение пременной "host_key_checking  = true" в ansible.cfg
   - Стенд развернет две Linux системы Centos и Debian.
   - Установит на них nginx, в зависимости от системы будут применены соответствующие параметры установки.
   - При установке используются роли и шаблоны J2.
   - При конфигурировании nginx используется шаблон. Сайт по умолчанию поднимается на пору 8080
   - Добавлен виртуальный домен и шаблон сайта в соответствуюшую папку. Виртуальный домен отвечает на порту 8088.
   - Все перменные добавлены в default/main.yml
   - Используется переопределение переменной для порта сайта виртуального домена в vars/main.yml
   - Добавлены мета данные. В метаданных используется зависимость от роли, а также на каких системах протестировано.
   - Использование роли доступно отдельно от стенда:
      > - для этого требуется добавить ключ ssh-key.pub удаленного сервера на который требуется установка в папку provision.
      > - использовать пользователя сервера.
      > - добавить адрес сервера в hosts
   
   ### Запуск стенда
   
   vagrant up && ansible-playbook play.yaml
   
   ### Проверка
   vagrant ssh server-01-centos \
   vagrant ssh server-02-debian
   - Проверка портов \
   sudo ss -tunlp
   - Проверка доступа сайта \
   http://192.168.56.211:8088 \
   http://192.168.56.214:8088
